# 1.1 案件类型不敏感的争议观点对抽取 （CAIL2021--论辩理解）

该项目为 **CAIL2021—论辩理解** 任务1.1 **案件类型不敏感的争议观点对抽取** 的基线代码和模型提交说明。

## 论辩挖掘及其研究方向

论辩挖掘(Argumentation Mining)是自然语言处理领域一个新颖的研究方向，与本次测评相关的两份研究工作可参考：

https://www.aclweb.org/anthology/C18-1314.pdf

https://arxiv.org/pdf/1911.01621


## 数据说明

本任务第一阶段所下发的文件包含``SMP-CAIL2021-train.csv``,`` SMP-CAIL2021-text.csv``，分别包含以下内容：

1. ``SMP-CAIL2021-text-train.csv``：包含了裁判文书所有对于辩诉双方辩护全文的数据。分别包含以下维度：
   	``sentence_id``： 句子id
   	``text_id``： 裁判文书id
   	``position``： 二分类标签：sc——诉方；bc——辩方
   	``sentence``： 句子文本

2. ``SMP-CAIL2021-train.csv``： 包含了xxxx对裁判文书中的互动论点对。分别包含以下维度：

  	``id``： 论点对id
    ``text_id``： 裁判文书id
    ``sc``： 论点对中诉方论点
    ``A/B/C/D/E``： 给出的五句候选辩方论点
    ``answer``： 辩方正确论点

实际测试数据与``SMP-CAIL2021-train.csv``格式大部分相同，但不包含``answer``字段

## 提交的文件格式及组织形式

你可以在 ``python_sample`` 中找到最简单的提交代码的格式。你需要将你所有的代码压缩为一个 ``zip`` 文件进行提交，该 ``zip`` 文件内部形式可以参看 ``python_sample/main.zip``。该 ``zip`` 文件**内部顶层**必须包含``main.py``，为运行的入口程序，我们会在该目录下使用``python3 main.py``来运行你的程序。

## 代码的内容

对于你的代码，你需要从``/input/``中读取数据进行预测。

第一阶段测试中，该文件夹包含**两个**文件，``SMP-CAIL2021-text-test1.csv, SMP-CAIL2021-test1.csv``两个文件中，``text``数据同下发数据中的``SMP-CAIL2021-text-train.csv``格式完全一致；``SMP-CAIL2021-test1.csv``与同下发数据中的``SMP-CAIL2021-train.csv``格式基本一致，但缺少选手``answer``维度数据。选手需要从将预测的结果输出到``/output/result1.csv``中，以``csv``格式输出。输出文件中必须包含且只包含``id``和``answer``两个维度，可参考下发文件夹中``Sample_submission.csv``。

以上为 ``main.py`` 中你需要实现的内容，你可以利用 ``python_example`` 下的文件进行进一步参考。**请注意**，在加载模型的时候请尽量使用相对路径，我们会将提交的压缩包解压到``/work``路径下然后运行。

## 其他语言的支持

如上文所述，我们现阶段只支持 ``python`` 语言的提交，但是这并不代表你不能够使用其他语言进行预测。你可以使用``python3 main.py``去调用运行其他语言的命令。但请注意，在你调用其他命令的时候请在命令前加上``sudo``以保证权限不会出问题。

## 基线模型

本次测评共提供了基于BERT的神经网络基线模型（选手需自行训练），放置在baseline目录下，供选手参考。

## 评测脚本
我们在 ``evaluate`` 文件夹中提供了评分的代码，以供参考。

### 现有的系统环境
 
